
#### Хранилища данных - ЛР3. А.В. Воякин 211-365

#### Модели баз данных в 3NF и DATA VAULT.


#### Модель 3NF

**Третья нормальная форма (3NF) предусматривает:**
- Удаление избыточности данных.
- Обеспечение зависимости всех атрибутов только от первичного ключа.
- Исключение транзитивных зависимостей.
**Сущности и атрибуты:**

Students (Студенты):

- student_id (PK) – уникальный идентификатор студента.
- name – имя студента.
- email – контактный адрес студента.

Subjects (Дисциплины):

- subject_id (PK) – уникальный идентификатор дисциплины.
- subject_name – название дисциплины.

Lecturers (Преподаватели):

- lecturer_id (PK) – уникальный идентификатор преподавателя.
- name – имя преподавателя.

Schedules (Расписания):

- schedule_id (PK) – уникальный идентификатор расписания.
- subject_id (FK) – ссылка на дисциплину.
- lecturer_id (FK) – ссылка на преподавателя.
- schedule_date – дата проведения.

#### Модель Data Vault

**Компоненты модели Data Vault:**
- Хабы (Hubs): представляют ключевые бизнес-сущности.
- Связи (Links): соединяют хабы, показывая их взаимодействие.
- Сателлиты (Satellites): содержат атрибуты и историческую информацию.
**Сущности в модели Data Vault:**
- Hub_Students: содержит идентификаторы студентов.
- Hub_Subjects: содержит идентификаторы дисциплин.
- Hub_Lecturers: содержит идентификаторы преподавателей.
- Link_Schedules: отображает связь между студентами, дисциплинами, преподавателями и расписаниями.
- Sat_Students: хранит информацию о студентах.
- Sat_Subjects: хранит информацию о дисциплинах.
- Sat_Lecturers: хранит информацию о преподавателях.
- Sat_Schedules: хранит информацию о расписаниях.


- Hubs - таблицы, представляющие ключевые бизнес-сущности, такие как студенты и предметы. Эти таблицы будут содержать уникальные идентификаторы и минимальную информацию о сущностях.
- Links - таблицы, связывающие различные сущности, например, связь между студентами и экзаменами, что позволит отслеживать, какие студенты сдавали какие экзамены.
- Satellites - таблицы, содержащие атрибуты, которые могут изменяться со временем, такие как оценки студентов и даты экзаменов. Эти таблицы будут хранить историческую информацию и позволят анализировать изменения в успеваемости студентов.
